 

FIRs'r LEssous IN LATIN. 159

curabat. Hanc rogabant, ut viam in arcem monstraret, eique
permiserunt, ut munus sibi posceret. Illa petiit, ut sibi
darent, quod in sinistris manibus gererent, anulos aureos et
armillas significans, At hostes in‘ arcem ab ea perducti scutis
Tarpeiam obruerunt, nam et ea in sinistris manibus gera-

bant.

Treaty with the Sabine&

11. Tum Romulus cum hoste, qui montem Tarpeium tena-
bat, pugnam conseruit in eo loct), ubi nunc forum Romanum
est. In media caede raptae processarunt, et hinc patres hinc
conjuges et soceros complectebantur, et rogabant, ut caedis
finem facerent. Utrique his precibus commotisunt. Romulus
foedus icit et Sabinos in urbem recapit.

Instltutions of Romulus, — His Death.

12. Postea civitatem descripsit. Centum senatores legit
eosque quum ob aetatem tum ob reverentiam iis debitam patres
appellavit. Plebem in triginta curias distribuit, easque rap-
tarum nominibus nuncupavit. Anno regni tricesimo septimo,
quum exercitum lustraret, inter tempestatem ortam repente
oculis hominum subductus estls<Hinc alii eum a senatoribus
interfectum, alii ad deos sublatum esse existimaverunt.

Relgn of Numa Pompilius, Β. 0. 716 4373.

13. Post Romuli mortem unius anni interregnum fuit.
Quo elapso, Numa Pompilius Curibus, urbe in agro Sabinarum,
natus rex creatus est. Hic vir bellum quidem nullum gessit3
nec minus tamen civitati profuit. Nam et leges dedit, et
sacra plurima instituit, ut populi barbari et bellicosi mores
molliret. Omnia autem, quae faciebat, se nymphae Egeriae,

Ρ-ΐὛ-νῂ. ,j ἡ-

